资盛 好好反省对基房大人的失礼
資盛　基房殿への非礼を反省し
到了伊势那边要谨言慎行
伊勢の地にてしかと慎むのだぞ
是 父亲
はい　父上
母亲
母上
一定要把资盛送到伊势去吗
どうしても資盛を伊勢にやらねばならないのですか
虽说那孩子冒犯了摄政大人并受到了惩罚
あの子が摂政殿下に失礼を働き　仕置を受けたといえど
但是命令三百骑兵袭击那十来个人的并不是他
十名ほどの者を三百騎で襲うよう　命じられたのは
据说基房因为那次过分的事情都哭了
基房はあまりのことに泣いたと申すな
袭击基房大人的家伙都被革职了
基房殿を襲った者共は皆暇を出しました
资盛也送到伊势去了
資盛も伊勢へ
真是的 你太无趣了
まったく　お前は面白はないのう
因为这次殿下争道事件
殿下乗合事件を機に
对平家不满的人也增多了
平家のことを面白く思わない者も増えております
我知道了知道了
分かった分かった
对了
そうよのう
因为让你费心了 我送你件礼物吧
気苦労をかけた故　そなたに贈り物でもしよう
你喜欢的灯笼之类的怎么样
そなたが好きな灯籠などどうかな
据说重盛大人在自宅有四十八灯笼
重盛殿は屋敷に四十八もの灯籠を立て
人称灯笼殿下
灯籠殿と呼ばれておるのだとか
你那么怕黑吗
そんなに闇が怖いか
嘿 和尚
おい　入道
像你这种浮夸的人怎么会理解黑暗的可怕之处
お前みたいにぎらぎらした奴に闇の恐ろしさが分かるものか
琵琶
びわ
你要记住 前方一寸都是黑暗
覚えておけ　一寸先は闇ってな
很有趣啊 你
面白いのう　そなた
あの花が咲いたのは
之所以花开灿烂
そこに種が落ちたからで
只因种子曾落在那里
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
哎呀呀呀
あいやいやいや
时子 你干什么
時子　何をする
好痛
あたたたたた
你一个武士模仿什么贵族
武士が貴族の真似事など
难道你想打重盛大人的侍童的主意吗
重盛殿のわらわに手をつけるおつもりですか
放开 放开我 重盛…
離せ　離せ　重盛…
对不起
すまぬ
兄长？
兄上？
德子？
徳子？
父亲说想让琵琶陪在身边吗
父上がびわをそばに置きたいと言ったの
但是兄长不是回绝了吗
でも　兄上が断ってくれたのでしょ
还好
よかった
抱歉啊
悪かったわね
是我求兄长的
私が兄上にお願いしたの
让他把你带过来
あなたを連れてきてほしいって
六年前妹妹盛子出嫁后就没有知心的聊天对象了
六年前　妹の盛子が嫁いでから気の許せる話し相手がいなくて
盛子九岁就嫁给了藤原基实大人
盛子は九つで　藤原基実殿のお嫁さんになったの
基实大人已经与另一位妻子有个五岁的儿子了
基実殿には別の方との間に五つになる息子もいたのに
政治婚姻啊
政略結婚ね
但是 可惜基实大人在盛子嫁过去两年后就去世了
でも　結局基実殿は盛子が嫁いで二年後に亡くなられてしまったの
盛子十一岁就成了寡妇
盛子は十一で未亡人
而且成了没有血缘关系的儿子的母亲
しかも血の繋がらない息子の育ての親になった
基实大人是资盛冒犯的基房大人的哥哥
基実殿は資盛が挨拶しなかった基房殿の兄上よ
于是实质上 盛子得到了藤原家的领地和财产
それで実質　盛子が藤原家の所領や財産を手に入れることになっちゃって
基房大人对此非常不满
基房殿はそれが面白くなくて
所以资盛才受到了那么过分的对待
資盛はあんなひどい仕打ちを受けたのかもしれないわ
哎 父亲只把我们看做自己的棋子罢了
まあ　父上は私たちを自分の駒としか思っていないのよ
虽然也不仅限于我们
私たちだけではないけれど
我呀 好像也必须嫁出去了
私もね　お嫁に行かないといけないみたい
比十六岁的我小六岁的男孩子
十六の私より六つも下の男の子
真的是小朋友啊
えらく子供だのう
而且他父亲是…
しかもその父上は…
喉咙好痛
喉が痛い
高仓天皇：原名宪仁，后白河的第七皇子
父亲大人 好难闻
父上　臭いです
父亲大人身体不舒服才喝韭菜水的
父上はお体の調子が悪く　ニラ湯を飲まれているのですよ
平滋子：后白河天皇的女御，宪仁的生母
那是因为一晚上都在唱今样吧
それは一晩中今様などを歌われていたからでしょう
注：今样是平安末期流行的一种音乐，深得后白河法皇喜爱。
连我的房间都听到了
私の部屋まで聞こえてまいりましたよ
当我看了一眼美女
美女うち見れば
就想变成一根蔓藤
一本葛にもなりなばやと思ふ
今样就像照出当今世道的镜子一样
今様はこの世の今を映し出す鏡のようなものであるぞ
看见美女就想变成一根蔓藤
美女を見れば一本の蔦葛になりたい
能照出这种东西的镜子实在是…
このようなものを映し出す鏡とはなんとも…
喂 宪仁
これ　憲仁
失礼了 父亲大人
失礼いたしました　父上
滋子 那小子定好元服以后变得很狂妄
滋子　あやつ元服が決まってから本当に生意気になりよって
注：元服，即成人时的冠礼。
能够像那样清晰地表达观点不是很靠谱吗
あのくらいはっきり物が言えるほうが頼もしいではありませんか
不会变得唯唯诺诺
言いなりにならずに済みます
就算清盛公的女儿嫁过来也没事
清盛公の娘御が嫁いできたとしても
清盛的女儿啊
清盛の娘のう
宪仁需要平家的力量作为强大后盾
憲仁には強力な後ろ盾が　平家の力が要るのです
可是 这岂不是反被他们摆布吗
しかし　却って奴の思うようにされては
那就需要您好好处理了
そこは貴方様がしっかりとなさってください
套用今样里的说法 清盛公就像蜗牛
今様で言えば　清盛公は蝸牛です
蜗牛？
蝸牛？
如果他不听话
言うことを聞かねば
那我就踢他
蹴ってしまえとな
舞起来 蜗牛啊 如果你不舞
舞へ舞へ蝸牛　舞わぬものならば
我就让小马小牛踢你咯
馬の子や牛の子に蹴ゑさせてん
谢谢你听我这些无趣的唠叨 琵琶
面白くもない話に付き合ってくれて　ありがとう　びわ
常来哦
また来てね
怎么了
どうしたの
不 没什么
ううん　なんでもない
娘？
お母？
娘
お母
不是
じゃない
你是？
あなたは？
琵琶
びわ
你母亲也是白拍子吗
お母さんも白拍子なの
注：白拍子是平安末期流行的一种舞蹈，也指表演者本身，主要是身着男装的艺妓。
爹是这么说的
そうお父が言ってた
这样啊
そう
是祇王和妹妹祇女
祇王殿と妹の祇女殿よ
是来陪佛御前聊天的
仏御前の話し相手に来たのね
之前父亲宠爱的是祇王
前はね　父上の気に入りは祇王殿だったのだけど
后来他开始偏爱名叫佛御前的白拍子后
仏御前という白拍子を贔屓にし始めて
就把祇王赶走了
祇王殿を追い出したの
但是佛御前说没有聊天对象很孤单
なのに仏御前は話し相手がいなくて寂しがるからって
祇王就又被叫到府上来了
また屋敷に呼ばれるようになったのよ
父亲这个人 如果拒绝他不知会被怎样
父上のことだもの　断れば何をされるか
灯笼殿下啊
灯籠殿か
我从小时就害怕黑暗
私は子供の頃から暗闇が恐ろしかった
可能是因为可以看见吧
見えるせいかもしれぬがな
琵琶 你害怕的是什么
びわ　そなたは何が恐ろしい
未来
先
我害怕的是未来
わしは　先が恐ろしい
这样啊
そうか
虽然黑暗和未来都很可怕
闇も先も恐ろしくとも
但现在这个时候 很美
今この時は　美しいのう
你要辞掉权大纳言之职？
権大納言を辞任すると？
因为殿下争道事件吗
殿下乗合の件でか
宪仁的元服仪式不是应该由你主持吗
憲仁の元服の儀はそなたが仕切るはずでは
是
はっ
希望可以由弟弟宗盛接替我负责此事
私に代わり　弟宗盛に取り仕切らせていただきとございます
你真会帮别人善后啊
見事な尻拭いよのう
将袭击基房的人革职
基房を襲った者共は首にし
送骚乱始作俑者的儿子去伊势闭门思过
騒動の原因となった息子は伊勢で謹慎
自己也要承担责任吗
自身も責任を取るか
这是自然
当然にございます
给法皇陛下也增添了忧虑和麻烦
法皇様にもご心配ご迷惑をおかけいたしました
清盛在做什么
清盛はどうしておるの
在福原忙着修建港口吗
福原で泊まりづくりに勤しんでおるのか
是 不过有时也回京城
はい　しかし京にも度々
好像还喜欢上了一个白拍子
気に入った白拍子がおるようだのう
虽说是出家 但他似乎却不愿了却尘缘
出家したとはいえ　とても俗世を離れる気はなさそうだ
我出家是为了让位给儿子宪仁
私が出家したのは息子憲仁に譲位するためだが
清盛看来是为了逃避各种麻烦事
清盛はあれこれ面倒事を避けて
做自己想做的事情才辞官的
好きにやるために官位を落としたようよのう
我不是为父亲 而是为法皇陛下和宪仁陛下效力
私は父ではなく　あくまで法皇様　憲仁様にお仕えする所存です
轮到你了
あなたの番ですわよ
重盛真是个老实人啊
律儀な奴よのう　重盛は
只有他被称为平家的良心
あの方だけは平家の良心と言われております故
所以身为武士也有很高名望
武士としても名高く
在平治之乱中…
平治の乱では…
年号是平治 都城是平安 我们是平氏
元号は平治　都は平安　我らは平氏
三者都是平字 那么就荡平敌人吧
三つ同じ平の字だ　ならば敵を平らげよう
他的一番话让我方士气大振
そう言って　味方の士気を鼓舞したとか
不过呀 他虽是长子…
しかし　長男であるが重盛は…
却不是时子生的？
時子殿の子ではない？
去年 尾张国的统治者藤原成亲与延历寺起了纷争
昨年　尾張の国を治める藤原成親が延暦寺と揉め
延历寺想通过集体上告的方式流放成亲
成親の流罪を求め　延暦寺が強訴してきたおり
我便令重盛前去应战
戦うよう命じたのだが
奉您命令 我已经做好了战斗准备
ご命令であるが故　こうして戦支度はしておりますが
但跟延历寺僧兵交战这件事 还请三思
延暦寺の山法師と戦うは　どうかご慎重に
这本是让延历寺这眼中钉松一松的好时机
何かと目障りな延暦寺の勢力を削ぐ良い機会であったのに
就算是我下的命令 平家仍旧不愿与延历寺为敌
私の命令とはいえ　平家は延暦寺を敵に回したくはなかったのであろうな
出主意的肯定是…
そう考えたのは…
不过呀 重盛大人早晚都会成为名副其实的家主
ですが　いずれ名実ともに重盛殿が棟梁になられます
他对你可是一片丹心
重盛殿はあなたに忠義を尽くす方
要是再把她妹妹德子娶过来
そして　妹の徳子殿を迎えれば
平家的武力就可以来守护宪仁了吧
平家の武力が憲仁を守ることになりましょう
对了 快掷骰子吧
そうそう　賽を振るのです
常言道 不遂人愿的东西 有双六的骰子
思うようにならぬのが双六の賽の目
贺茂川的河水
賀茂川の水
还有山上的僧兵 这话说得太对了
山法師とは　よく言ったものよ
平家接下来又会有什么动静呢
さて　平家はどうなるかのう
琵琶 你又要去六波罗吗
びわ　また六波羅へ行くの
资盛也去了伊势 都没人陪我玩了
資盛は伊勢だし　遊び相手いないよ
等我回来了再陪你
戻ったら相手してやる
真能装样子
偉そう
只是几只鸟
ただの鳥
我知道
分かっているよ
就是吓了一跳
びっくりしただけだもの
琵琶
びわ
德子
徳子
她过来了
来てるわよ
祇王
太好看了 你的表演太好看了
綺麗だったのう　すごく綺麗だった
你的琴声也特别动听
びわの音も　とても美しかった
还有好多呢 别急
まだたくさんあるから
听我说 琵琶
あのね　びわ
我母亲也是白拍子
私の母も白拍子なのだけど
她听说过有一个白拍子好像跟你一样 也是双眼异色
びわのように左と右の眼の色が違う白拍子の話を　聞いたことがあるそうよ
好像还有孩子
子供がいたそうなのだけど
不过被一位贵族看中
ある貴族の方に大層気にいられて
硬给带走了
無理やり連れていかれたそうなの
那是我娘吗
お母かのう
这我就不清楚了
かどうかは分からないけれど
那她现在在哪呢
その方は今どこに
我母亲也只是听说而已
母も話に聞いただけで
琵琶 我也会去帮你到处打听一下
びわ　私もその人のこと　あちこち訪ねてみるわ
她总有一天能跟你相见的
いつか　きっと会えるわよ
「总有一天」 这个词真好啊
「いつか」と言うのはいい言葉だな
明天 后天
明日　明後日
让我对将来多少有些期待
先のことが少し　楽しみになるの
那我就去陪佛御前大人了
では　私は仏御前様のお相手をしに行くわね
祇王 下次再跳舞给我看看吧
祇王　また今度舞を見せて
「下次」这一词 也很美妙
「また今度」もいい言葉ね
琵琶
びわ
你在发什么呆呀
何ぼんやりしてるの
维盛
維盛
琵琶
びわ
德子
徳子
好久不见
久しぶりね
维盛也是
維盛も
德子 「下次」是什么时候呀？
徳子　また今度は？
祇王的下次是什么时候呀？
祇王のまた今度は？
这…
それが…
你还好吗？
大丈夫？
我跟妹妹 母亲 都已经出家了
私も妹も母も　出家したの
真悔恨啊
恨めしかった
有兴致时总叫我去作伴 移情别恋时也只得遵从
良い時ばかり相手され　興味が移ればそれに従う
我就如清盛大人的棋子一般
まるで清盛様の駒みたいだったわ
不过 以后能过上安稳日子了
でも　これからは穏やかに暮らせるわね
之前答应你的「下次」没能实现 对不起了
また今度が果たせなくて　ごめんなさい
尘世繁华乃是梦中之梦
娑婆の栄華は夢のゆめ
富贵尊荣有何意义
楽しみ栄えて何かせん
如今变装为尼前来
かやうに様をかへて参りたれば
请恕我从前的罪孽吧
日頃の科をば許したまへ
假如你愿饶恕我了
許しましょうと仰せられば
咱们便一同念佛
もろともに念仏して
同为一莲托生之身
一つ蓮の身とならん
明天 后天
明日　明後日
以后 将来
これから　この先
很久以后 更久之后
ずっと先　もっと先
也有很多好事
いいこともある
嗯
ああ
佛御前和祇王都是一脸如释重负
仏御前も祇王も　澄んだ顔していた
真想跟德子也说说
徳子にも教えたい
德子已经定好要入宫了
徳子は入内が決まった
今年年底 她就嫁进天皇家
この年末　天皇家に輿入れをする
德子！
徳子！
琵琶
びわ
没什么机会去见你 真对不起
なかなか会えなくてごめんね
这边要准备太多 太忙了
色々と準備が忙しくて
别去
行くな
不要去！
行くな！
不要啊！
やめて！
谢谢你 琵琶
ありがとう　びわ
你是担心我吧
心配してくれているのね
不过 我没事
でも　私は大丈夫
今后也不是就见不到了
これからだって　会えなくなるわけじゃない
下次再见 好吗
また今度　ね
德子！
徳子！
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ivan  槐安　校对：Ronny　后期: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  听我道来
伝える栄華と没落
荣华没落  代代相传
地獄極楽辛く甘く
地狱极乐  百味杂陈
鐘の声　響き儚く
钟声响起  悠远缥缈
物事いうのは常々
世间万物  皆无破例
上下裏表
上下起伏  表里不一
変化をするのは常
变幻不息  方为常态
唯々何もかも　もう夢
只叹一切  过往云烟
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环